Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: The raven spoke of the Oculus of Abaddon – a mysterious artifact that can grant immense magical power. But we know next to nothing about it – perhaps Vordakai's sanctuary will have some answers...
ko: 까마귀는 아바돈의 눈 - 엄청난 마법의 힘을 부여하는 신비한 유물 - 에 대해 얘기했습니다. 하지만 우린 유물의 이름 말고는 아는 바가 없습니다 - 어쩌면 보다카이의 성소에서 해답을 찾을 수 있을지도 모르겠네요.

source: Learn more about the Oculus of Abaddon
ko: 아바돈의 눈에 대해 더 조사하라

source: If we want lasting peace in our barony, we'll have to face this Vordakai and take his precious Oculus of Abaddon. I hope our baron{mf||ess} is wise enough to not use it {mf|himself|herself}!
ko: 영지의 지속적인 평화를 위해선, 보다카이를 상대하고 그의 귀중한 아바돈의 눈을 빼앗아야합니다. 우리의 영웅이 그 유물을 사용하지 않을 분별이 있었어면 좋겠네요!

source: Take the Oculus of Abaddon from Vordakai
ko: 보다카이로부터 아바돈의 눈을 빼앗아라

source: All we found in the Forsaken Mound was the corpse of one of the Defaced Sisters, along with an odd incense burner shaped like a cyclops skull. Could that piece of junk be the relic we're looking for?
ko: 버려진 흙무덤에서 찾은 것이라곤 얼굴잃은 자매들의 시신 한 구와 사이클롭스 두개골 모양의 이상한 향로 뿐입니다. 이 고물 덩어리가 우리가 찾는 유물일까요?

source: All we found in the Sepulcher of Forgotten Heroes was a giant pile of disappointment. On the other hand, at least we weren't the only unlucky ones – the Sisters didn't have any luck either!
ko: 잊혀진 영웅들의 묘소에서 찾은 것이라곤 산더미 만한 실망 뿐입니다. 뭐, 우리만 운이 없었던 건 아닙니다 - 자매단도 빈 손으로 돌아갔을테니까요!

source: We didn't find the relic in the City of Hollow Eyes... For gods' sake, who came up with these creepy names?!
ko: 공허한 눈들의 도시(City of Hollow Eyes)에서 유물을 찾지 못했습니다. 제발, 누가 이런 소름끼치는 이름을 도시에 붙힌걸까요?!

source: The Defaced Sisters were unable to find the relic. But much to our surprise, Dugath gave us a clue about where to look next: the Valley of the Dead.
ko: 얼굴잃은 자매들은 유물을 찾지 못했습니다. 하지만 놀랍게도, 두가스가 다음엔 어디를 찾아봐야 할 지에 대핸 단서를 주었습니다: 바로 죽은 자의 계곡(Valley of the Dead)입니다.

source: The Oculus of Abaddon grants its owner terrible power. Using it, Vordakai possesses the ability to control the minds of large groups of people all at once!
ko: 아바돈의 눈은 소유자에게 끔찍한 힘을 부여합니다. 그걸 사용해서, 보다카이는 수많은 사람들의 정신을 단숨에 지배할 수 있는 능력을 손에 넣었습니다.

source: The chamber that once housed the Oculus of Abaddon is much older than the rest of the tomb. The relic seems more ancient than even the cyclops himself. It appears his sanctuary was built around this chamber to protect it, and the treasure it held. But where's the relic now?
ko: 한때 아바돈의 눈이 놓여져 있던 방은 무덤의 다른 곳보다 더 오래되어 보입니다. 유물은 사이클롭스 자신들보다 더 고대의 것으로 여겨집니다. 보다카이의 성소는 이 방과 그 안의 유물을 보호하기 위해 방 주변을 둘러싸 만들어진 것 같습니다. 하지만, 아바돈의 눈은 지금 어디 있는걸까요?

source: How horrible! To use the Oculus of Abaddon, that crazy Vordakai replaced his own eye with it!
ko: 끔찍하군요! 아바돈의 눈을 사용하려고, 그 미친 보다카이는 자기 눈을 아바돈의 눈으로 교체해버렸답니다.

source: Things are getting worse by the minute! Tristian betrayed us, stole the Oculus of Abaddon from Vordakai – and just ran off! And there we were alone, with another lost relic that we were not so eager to find: an enraged, ancient, cyclops lich. It's time to send this Vordakai back to the past where he belongs!
ko: 점점 상황이 악화되어 갑니다! 트리스티안이 우리를 배신하고 아바돈의 눈을 훔쳐 - 그냥 달아나버렸습니다! 이제 이 자리엔 우리가 굳이 찾고 싶지 않았던 고대의 존재만이 남겨져 있습니다: 분노한 사이클롭스 리치 말입니다. 보다카이를 그가 속했던 과거로 돌려보내야합니다!

source: Defeat Vordakai
ko: 보다카이를 물리쳐라

source: Vordakai no longer poses a threat to the barony, but we emerged from the ordeal empty-handed. The Oculus of Abaddon is gone, Tristian has run away – and he used the same kind of portal we saw during the Season of Bloom! No one has any idea what's going on, or where we can find our betrayer, but I suspect we'll be hearing from Tristian again very soon.
ko: 보다카이는 더이상 영지에 위협이 되지 않습니다만, 우린 무덤에서 빈손으로 나올 수 밖에 없었습니다. 아바돈의 눈은 사라졌고, 트리스티안은 달아났습니다 - 우리가 개화의 계절 동안 봐왔던 것과 같은 종류의 포탈을 사용해서 말입니다! 누구도 무슨 일이 벌어진건지, 혹은 배신자를 어디서 찾아야 하는지 알지 못하지만, 왠지 곧 트리스티안에 대한 소식을 접할 것 같다는 느낌이 듭니다.

source: Await further developments
ko: 뒷소식을 기다려라

source: Vordakai has been defeated, but the lives of Varnhold's citizens are still in peril. Their souls are trapped in the magic jars that line the lich's tomb. We must hurry!
ko: 보데카이를 물리쳤지만, 반홀드 시민들의 생명은 여전히 위협받고 있습니다. 그들의 영혼은 리치의 무덤에 줄지어 있는 마법 항아리 안에 갇혀있습니다. 서둘러야합니다!

source: Determine the fate of the citizens of Varnhold
ko: 반홀드 시민들의 운명을 결정하라

source: The Oculus of Abaddon slipped our grasp at the last possible moment! And now we've learned that Tristian played us for fools... Will we ever greet the blessed day when we'll get more answers than questions?!
ko: 마지막 순간, 아바돈의 눈은 우리 손아귀를 벗어났습니다! 그리고 이제서야 우린 트리스티안이 우릴 가지고 놀았다는 걸 깨달았습니다... 의문점보다 더 많은 해답을 얻게될 축복받은 날이 언젠간 오기는 할까요?

source: Looks like a mysterious relic emerged somewhere to the east of our lands. I have no clue what it is and what's its purpose, but I know for certain — we need to acquire it! At least, this way our enemies won't use it against us!
ko: 신비로운 유물은 우리 영지의 동쪽 어딘가에 있는 것 같습니다. 이 유적이 무엇인지, 또 어떤 용도인지는 전혀 알수 없지만, 우리가 손에 넣어야 한다는 것만은 확실합니다! 그렇게 된다면, 적어도 적들이 우리에게 맞서 그 유물을 사용하진 못할테니까요.

source: The Lost Relic
ko: 잃어버린 유물

source: A tribe of Kellid barbarians from Numeria have set up camp in the hills. What are they doing here? We should pay them a visit and find out what they know about the fate of Varnhold. They aren't known for their peaceful nature, so we'll just have to test our luck with them.
ko: 누메리아에서 온 켈리드 바바리안 부족이 언덕에 야영지를 차렸습니다. 여기서 무엇을 하고 있는걸까요? 그들을 방문해 반홀드에서 일어난 일들에 대해 아는 바가 있는지 알아봐야합니다. 이 바바리안들은 평화로운 성격은 아니라하니, 우리 운을 시험해볼 좋은 기회인 듯 싶습니다.

source: Talk to the Numerian barbarians
ko: 누메리아 바바리안 부족과 대화하라

source: We met a strange woman at the barbarian camp – something of a mix between a priestess, a witch, and a sorceress... Or maybe she's simply an impostor? Whatever she is, she says her three sisters went out to search for who-knows-what, and never returned. She hinted vaguely that if we were able to find them, she'd aid us in our search. It's a faint trail, but it's better than nothing!
ko: 우리는 바바리안 야영지에서 - 여사제와 마녀와 소서리스가 뒤섞인 것 같은 - 이상한 여인 하나를 만났습니다.... 아니면 그냥 사기꾼일 수도? 정체가 무엇이든, 그녀는 그녀의 세 자매가 뭔지 모를 것을 찾아 떠났다가 돌아오지 않았다고 얘기합니다. 그녀는 우리가 자매들을 찾아준다면, 우리의 수색을 도와줄 것이라 막연하게 암시했습니다. 희미한 단서이지만, 없는 것 보다는 낫겠지요!

source: Find the missing Defaced Sisters
ko: 실종된 얼굴잃은 자매들을 찾아라

source: We found all three of the missing Sisters, but – surprise! – they didn't tell us anything useful. We should return to camp and talk to the Sister who asked us to look for them. She can't keep giving us vague hints forever! … Can she?
ko: 실종된 자매단 세 명을 모두 찾았습니다, 하지만 - 짜잔! - 유용한 것이라곤 아무것도 얘기해 주지 않았답니다. 야영지에 돌아가 이들을 찾아보라 부탁했던 자매와 대화해봐야 겠습니다. 계속해서 막연한 암시만 주지는 않겠지요!.... 과연 그럴까요?

source: Return to the barbarians' main camp
ko: 바바리안 야영지로 돌아가라

source: That was unexpected. Rather than more of the Sister's vagueries, what we got was a fight. This trail has reached its end... Maybe the barbarian leader will have some clue where to look next.
ko: 이건 예상치 못했는데요. 자매단의 막연한 암시 대신, 우리가 받은 건 쌈박질이었습니다. 이 흔적은 끝에 다다른 것 같습니다... 어쩌면 바바리안 지도자가 어디를 찾아봐야 할지에 대한 단서를 가지고 있을지도 모르겠습니다.

source: Speak with Dugath
ko: 두가스(Dugath)와 대화하라

source: One of the Sisters went to look for the Forsaken Mound.
ko: 자매 중 한 명은 버려진 흙무덤을 조사하러 갔습니다.

source: Another Sister went to the Sepulcher of Forgotten Heroes.
ko: 다른 자매는 잊혀진 영웅들의 묘소로 갔습니다.

source: The third Sister should be in the City of Hollow Eyes.
ko: 세번째 자매는 공허한 눈들의 도시에 있을 것입니다.

source: So, the Valley of the Dead. A place where even battle-hardened barbarians dare not tread. The place those creepy Sisters were looking for. That's where we'll find the answers we seek. For gods' sake, why do we always end up in places like that? Why can't we ever find adventures in the Chocolate Fields, or the Forest of Fuzzy Unicorns?
ko: 그럼, 이제 죽은 자의 계곡으로 가야겠군요(the Valley of the Dead). 전투로 단련된 바바리안들도 감히 나서지 못한 곳이자 그 소름끼치는 자매단이 찾고 있었던 곳입니다. 거기서 우리가 찾던 답을 찾을 수 있을 것입니다. 신이시여, 왜 항상 그런 곳에 다다르게 되는 걸까요? 초콜렛 들판이나 곱슬곱슬한 유니콘의 숲 같은 곳에서 모험이 일어날 순 없는 걸까요?

source: It's hard searching for missing people in these inhospitable lands – you're just as likely to end up lost yourself. We should ask for help, but from whom?
ko: 이 험난한 땅에서 사라진 사람을 찾는 건 어려운 일입니다 - 자신도 똑같이 길을 잃게 될 가능성이 크거든요. 누군가에게 도움을 청해야 합니다만, 누구에게 물어봐야 할까요?

source: Along the Cold Trail
ko: 희미한 흔적을 따라서

source: Strange news from Restov: it seems that Maegar Varn, our closest neighbor, and someone who'd been quite kind to the baron{mf||ess} in the past, has suddenly become reclusive, cutting off all communication with the outside world. Jamandi Aldori wants an explanation for this silence, but she can't be bothered to travel to Varnhold herself. Instead, she makes it our baron{mf||ess}'s job to figure everything out!
ko: 이상한 소식이 레스토프에서 전해져 왔습니다. 우리의 가까운 이웃이자 과거에 남작에게 꽤 친절했던 메가르 반의 행적이 갑자기 묘연해지고, 반홀드와 다른 지역과의 왕래는 완전히 끊겼다고 합니다. 자만디 알도리는 이 침묵에 대한 설명을 원했지만, 반홀드에 직접 행차하시기엔 번거로웠나봅니다. 대신, 그녀는 우리의 남작에게 이 모든 의문을 해결하도록 했습니다.

source: Reach Varnhold
ko: 반홀드로 가라

source: Varnhold is a ghost town – there's not a single soul in sight! We should look around and find out where everyone's gone.
ko: 반홀드는 유령 마을이 되버렸습니다 - 하나의 영혼도 보이지 않습니다! 마을을 둘러보고 모두 어디로 간건지 알아내야 합니다.

source: Discover what happened to Varnhold's inhabitants
ko: 반홀드의 거주민에게 무슨 일이 생긴건지 조사해라

source: That mysterious raven that's been following the baron{mf||ess} since Varnhold has delivered a message from Vordakai: the annihilator of that unfortunate town wishes to meet with us personally. We're to head for his "sanctuarrry", and find out what Vordakai did with the population of the entire town.
ko: 반홀드에서부터 남작을 따라다녔던 신비로운 까마귀는 보다카이로부터의 메시지를 전달했습니다: 그 불행한 마을을 전멸시킨 장본인께서 우린 개인적으로 만나길 원한답니다. 우리는 보다카이의 '성소'로 향해, 그가 마을 전체 주민들에게 무슨 짓을 한건지 알아내야 합니다.

source: Enter Vordakai's tomb
ko: 보다카이의 무덤에 들어가라

source: That strange raven that's been following the baron{mf||ess} these past few days came with an invitation from Vordakai, the unmaker of Varnhold. There's no time to lose! – There may yet be hope of saving the townsfolk, if we can deal with that villain!
ko: 몇 일동안 우리를 따라왔던 그 이상한 까마귀는 보다카이-반홀드를 없애버린 장본인-로부터의 초대장을 전달했습니다. 지체할 시간이 없습니다! - 아직 마을 사람들을 구하고, 그 악당을 상대할 희망이 남아 있을지도 모릅니다!

source: Enter Vordakai's tomb
ko: 보다카이의 무덤에 들어가라

source: The doors of Vordakai's grim, ancient abode lie open to us. Will we be able to find our way back out of this ghastly grave? Well, there's no time to worry about that now – we have to discover what happened to Varnhold, and whether its inhabitants can still be saved!
ko: 보다카이의 무서운 고대 거주지의 문이 우리 앞에 열렸습니다. 이 무시무시한 무덤에서 돌아나올 길을 찾을 수 임ㅆ을까요? 음, 그걸 걱정할 시간은 없습니다 - 지금 당장 무덤에 들어가 반홀드에 무슨 일이 생긴건지, 그리고 거주민들을 구할 수 있을지 알아내야합니다.

source: Search Vordakai's tomb
ko: 보다카이의 무덤을 수색하라

source: The leader of the spriggans occupying Varnhold claimed that it was empty when they got there. The scoundrel must be lying... right? If not, then who or what drove the spriggans from their home?
ko: 반홀드를 차지한 스프리건들의 지도자는 그들이 여기 왔을 땐 반홀드는 이미 비어있었다고 주장했습니다. 이 악당들이 분명 거짓말을 하는거겠죠.... 그렇지 않나요? 만약 아니라면... 그렇다면 누가 혹은 무엇이 스프리건들을 고향에서 쫓아내버린 걸까요?

source: "Vordakai" – this cryptic word must be connected to everything going on around here. But what – or who – is this Vordakai?
ko: "보다카이" – 이 수수께끼같은 단어는 이곳에서 벌어진 모든 사건들과 연관되어있는게 분명합니다. 하지만 보다카이 무엇 - 혹은 누구 - 일까요?

source: It seems all of Varnhold's troubles began after Willas Gunderson explored that terrifying tomb in the dead of night, and brought a mysterious bracelet back to town. We have to figure out where that trinket came from, and where it went – along with the town's inhabitants!
ko: 이 모든 반홀드 사태는 윌라스 건더슨이 밤 중에 그 무시무시한 무덤에 들어가 정체불명의 목걸이를 마을로 가져온 후로 시작된 것 같습니다. 이 목걸이가 어디서 온 것인지, - 마을 사람들과 함께 - 어디로 사라진건지 알아내야 합니다.!

source: The spriggan leader mentioned that his tribe was forced from their own lair. We should figure out what's stalking these woods – and what's capable of scaring even monsters away.
ko: 스프리건 지도자는 그의 부족이 원래 살고 있었던 곳에서 쫓겨 났다고 말했습니다. 누가 그들의 숲에 암약하는지 알아내야 합니다 - 그리고 가능하다면 그 괴물들을 쫓아내야겠지요.

source: How did barbarians end up here? They sure are far from their homeland! Maybe these warlike strangers are behind the disappearance of the region's peaceful residents...
ko: 바바리안들이 어쩌다 여기까지 오게 된 걸까요? 분명 그들 고향땅은 저 멀리에 있을텐데요! 어쩌면 이 호전적인 이방인들이 이 지역의 평화로운 주민들의 실종 뒤에 있을지도 모릅니다.

source: The past should stay in the past. The baron{mf||ess} put an end to the cyclops empire, just as it was struggling to rise from the ashes, securing {mf|his|her} rule over the land. – Both {mf|his|her} own land, and the lands of Maegar Varn. But the baron{mf||ess} already has enough trouble on {mf|his|her} hands without additional territories and the duties they bring: traitors have infiltrated the ranks of {mf|his|her} most trusted companions!
ko: 과거는 과거로만 남아있어야 합니다. 우리의 영웅은 잿더미에서 부활하려는 사이클롭스 제국을 끝장내고, 이 땅-그 자신의 땅과 메가르 반의 땅 모두 - 의 주권을 지켜냈습니다. 하지만 추가된 영토와 그에 따른 의무들 말고도 영웅에게는 골칫거리가 충분히 많습니다: 가장 신뢰하는 동반자 중에 배신자가 있었던 것입니다!

source: The Swordlords require our help. This time, the baron{mf||ess} must travel east, and discover what happened to another vassal of the Aldori – Maegar Varn, a brave warrior who founded the colony of Varnhold.
ko: 소드로드들이 도움을 요청했습니다. 이번엔, 우리의 영웅은 동쪽으로 떠나, 알도리 가문의 또다른 가신인 메가르 반 - 용감한 전사이자 반홀드의 남작 - 에게 무슨 일이 생긴건지 알아내야 합니다.

source: The Varnhold Vanishing
ko: 실종된 반홀드

source: We have been betrayed. Tristian escaped through a Bloom portal! The fact he was able to use portal magic means the scoundrel must be behind this scourge — or at least have something to do with it! We must wait till the new portal opens — I think we will find Tristian near the next Bloom when it erupts!
ko: 우린 배신당했습니다. 트리스티안은 개화(Bloom) 포탈을 타고 탈출했습니다! 이 포탈을 이용할 수 있다는 것은 그 악당이 분명 재앙의 흑막 뒤에 있거나 - 혹은 뭔가 연관이 있다는 걸 의미합니다! 새로운 포탈이 열릴 때까지 기다려야합니다 - 분명 다음 개화가 일어날 때 트리스티안을 근처에서 찾을 수 있을 것입니다.

source: Wait for the new Bloom to appear
ko: 새로운 개화가 일어날 때까지 기다려라

source: Bloom returned to the long-suffering lands of {mf|baron|baroness}, and in a strange place, too — on Candlemere Lake, long known for being a strange and dangerous place. We must head there at once!
ko: 오랜 고통을 겪은 영지에 개화가 또다시 나타났습니다, 이번에 장소도 수상합니다. 캔들미어 호수 - 이상하고 위험한 장소를 널리 알려진 곳 -에 나타났거든요. 서둘러 그곳을 향해야 합니다.

source: Explore the Candlemere Bloom
ko: 캔들미어 호수의 개화 현상을 조사해라

source: Tristian has entered a portal leading to the Temple of the Elk. We must hurry!
ko: 트리스티안은 엘크의 신전(Temple of the Elk)으로 통하는 포탈에 들어갔습니다. 서둘러야 합니다!

source: Explore the Temple of the Elk Bloom
ko: 엘크의 신전 개화(Temple of the Elk Bloom)를 조사해라

source: The magical passage is still active! We can't miss this chance!
ko: 마법 통로가 아직 활성화 되어있습니다! 이 기회를 놓혀서는 안됩니다!

source: Follow Tristian through the Bloom
ko: 개화를 통해 트리스티안을 쫓아가라

source: We found Tristian ... and along with him — a disfigured Defaced Sister, who was personally set on us! We'll have to fight for our lives!
ko: 우린 트리스티안을 찾아냈습니다. 우리를 노리는 보기 흉한 얼굴잃은 자매들과 함께 말입니다! 살기 위해선 싸울 수 밖에 없습니다!

source: Defeat the Defaced Sister
ko: 얼굴잃은 자매들을 물리쳐라

source: Tristian has nowhere to run — now he will have to answer for what he's done!
ko: 트리스티안은 더이상 도망칠 곳이 없습니다 - 이제 무슨 짓을 했는지 우리에게 실토해야 할겁니다!

source: Confront Tristian
ko: 트리스티안과 대면하라

source: Chasing Tristian through the barony ended unexpectedly — we not only learned who Tristian really was, but who is behind his betrayal and our other troubles. Her name is Nyrissa, and she is more insidious and cunning than we could imagine!
ko: 영지에서 벌어졌던 트리스티안 추격전은 예상치 못한 결과를 끝을 맺었습니다 - 우린 트리스티안의 진짜 정체를 알아냈을 뿐만 아니라, 그의 배신과 우리가 겪고 있는 고난의 흑막에 누가 있는지도 알아냈습니다. 그녀의 이름은 나이리사이고, 우리가 상상했던 것보다 더 음흉하고 교활한 적이었습니다.

source: Tristian has shown his true nature — although, I must admit, he did not become less mysterious to us after that. We need to find him, wherever he is, and find out why he betrayed the {mf|baron|baroness}, left us in the midst of the battle, and, most importantly, why he had to leave so quickly!
ko: 트리스티안이 본성을 드러냈습니다 - 하지만, 여전히 그의 신비스러운 면모는 여전히 의문으로 남아있습니다. 어디 있던 간에 그를 찾아서, 왜 우리를 배신했고, 왜 전장 한가운데 우리를 내버려두고 떠났으며 - 그리고 가장 중요한 의문인 - 왜 그리 서둘러 떠나야했는지 알아내야 합니다.

source: Betrayer's Flight
ko: 배신자의 도주

source: The portal brought us to a strange dungeon. There was no sign of Tristian — but he may be somewhere inside the fortress. We need to search this place — at least so that we can find a way out!
ko: 포털을 통해 이상한 던전에서 들어섰습니다. 트리스티안의 흔적은 보이지 않습니다만 - 이 요새 어딘 가에 있을 지도 모릅니다. 이 장소를 수색해야 합니다 - 적어도 탈출구는 찾아내야지요!

source: Explore the abandoned fortress
ko: 버려진 요새를 탐험하라

source: We can still catch up with Tristian — a Bloom has been sighted recently, and we can intercept him!
ko: 아직 트리스티안을 잡을 수 있습니다 - 개화는 최근에야 일어난 것이니, 그를 따라잡을 수 있을 것입니다!

source: It is unlikely that Tristian would wait beside the portal — most likely, he has already disappeared. All we can do is hope he's left enough clues for us to follow him.
ko: 포털 너머에서 트리스티안이 우릴 기다리고 있을 것 같지는 않습니다 - 이미 사라졌겠지요. 그저 추격에 필요한 충분한 단서를 남겨났길 바랄 뿐입니다.

source: Tristian slipped away again. Magic may be on his side, but we know the roads of the barony well — so we still have time to catch him, if we go right now!
ko: 트리스티안은 또다시 빠져나갔습니다. 마법이 그의 편일진 모르겠지만, 영지 안의 길은 우리가 더 잘 압니다 - 지금 당장 쫓아간다면 아직 잡을 시간이 있습니다!

source: Tristian escaped long ago, and now he knows we are following him. Perhaps, in the Temple of the Elk, we can find some clue that reveals where he has gone?
ko: 트리스티안은 오래 전에 떠났고, 우리가 쫓고 있다는 걸 알고 있습니다. 아마도, 엘크의 신전(Temple of the Elk)에서 그가 어디로 갔는지 밝혀줄 단서를 찾을 수 있을까요?

source: Tristian said he was close to his goal ... But what goal is that? And why does he try to convince us to stop pursuing him and escape these lands?
ko: 트리스티안은 자신의 목적을 거의 달성 직전이었다고 얘기했습니다... 하지만 그 목적은 무엇이었을까요? 그는 왜 우리에게 추적을 그만두고 이 땅을 떠나라고 설득하려는 것일까요?

source: I hope the portal will not drop us in the middle of the Dunsward Steppe or on the top of a frozen mountain... who knows where our former ally is rushing off to?
ko: 포털이 던스워드 대초원 한가운데나 얼어붙은 산맥 꼭대기엑 우릴 떨구지 않았으면 좋겠네요... 우리의 전 동료가 어디로 서둘러 갔을지 누가 알겠습니까?

source: There is still time to bring reinforcements and help the Swordlords fight back!
ko: 아직 지원군을 모아 소드로드가 반격할 수 있게 도울 시간이 있습니다!

source: Our delay cost us dearly! The battle has already begun! But maybe we can still save our allies?
ko: 우리의 지연으로 큰 대가를 치르게 되었습니다! 전투는 이미 시작되었습니다! 아직 우리의 동맹을 구할 시간이 있을까요?

source: The enemy retreated — because of our reinforcements (and because of the fact no one is paying them for the campaign) the barbarians are returning to Numeria! For this feat Brevoy's noblemen agreed to recognize our {mf|baron|baroness} as the {mf|King|Queen}! There's just one thing that sours our celebration — the barbarian leader, mad Armag, managed to escape! We need to catch this villain by any means, before he tries anything else to hurt us and our friends!
ko: 적은 퇴각했습니다 - 우리의 지원 덕분에 - 그리고 이 원정이 아무런 이득이 되지 않는다는 사실 때문에 - 바바리안들은 누메리아로 돌아가고 있습니다! 이 업적으로, 브레보이의 귀족들은 우리의 {mf|남작|여남작}을 {mf|왕|여왕}으로 인정하기로 합의했습니다! 이 축하의 순간에도 한가지 마음에 걸리는 사실이 남아있습니다 - 바바리안의 지도자인 미친 아르막이 탈출했기 때문입니다! 무슨 수를 써서라도 이 악당이 우리와 친구들에게 더 큰 피해를 입히기 전에 잡아야 내야 합니다!

source: Brevoy calls for help — barbarian hordes approach the walls of Restov! Swordlords ruler Jamandi Aldori, to whom we owe the existence of this barony, as well as the title of its leader, has asked for reinforcements. Will the {mf|baron's|baroness's} army arrive on time, or will it be late? How will this battle end?
ko: 브레보이가 도움을 요청했스비다 - 바바리안 무리가 레스토프의 장벽에 접근했습니다! 당신이 남작령과 남작의 작위를 갖게 만들어준 소드로드 지도자 자만디 알도리가 지원군을 요청했습니다. {mf|baron's|baroness's}의 군대는 제 시간에 도착할 수 있을까요, 아니면 늦게 될까요? 이 전투는 어떤 결말을 맺게될까요?

source: Hour of Rage
ko: 분노의 시간

source: And now, Amiri's in the camp! Where are you, Armag? Show yourself, despicable wretch! Today, you will die at the hands of Amiri — the most severe, most furious, most argumentative barbarian on this side of the Inner Sea! Oh, I think I'm in love... but it's not the time to get distracted! To the battle, Amiri! Find Armag and cut him in two!
ko: 지금, 아미리는 바바리안 야영지 안에 있습니다! 어딨느냐, 아르막? 모습을 들어내라, 이 비열한 자식아! 오늘, 넌 아미리- 내해에서 가장 위협적이고, 열광적이고, 공격적인 바바리안 -의 손에 죽음을 맞이할 것이다! 오, 푹 빠져버린 것 같네요... 하지만 지금은 딴 생각을 할 때가 아닙니다! 공격, 아미리! 아르막을 찾아서 반토막 내버리세요!

source: Challenge Armag
ko: 아르막에게 도전하라

source: If barbarians speak the truth, the coming of our troops will make them retreat. Our party advances to the barbarian camp to return with word of victory — and hopefully with the filthy head of Armag, cut from his shoulders!
ko: 바바리안들이 한 말이 사실이라면, 우리 군대가 도착하면 그들은 퇴각할 것입니다. 우리 일행은 승리의 전언과 - 바라건데 - 아르막의 더러운 머리를 가지고 돌아오기 위해 바바리안 야영지로 돌격할 것 입니다!

source: Break into the barbarian camp
ko: 바바리안 야영지에 침입하라

source: In barbarian camp, everything is in chaos. What happened here? Where is the chieftain? We must find our accomplice, who planned to overthrow the Armag, and find out what is going on!
ko: 바바리안 야영지는 혼돈 그 자체입니다. 무슨 일이 일어난 걸까요? 족장은 어딨지요? 아르막을 전복하기로 했던 우리쪽 공범자를 찾아내, 무슨 일이 생긴건지 알아내야합니다!

source: Find Gwart
ko: 그와트(Gwart)를 찾아라

source: So, the barbarians are retreating — this is good news. Armag escaped — this is not good news. He went to some ancient tomb, and there he is going to gain some kind of unknown power — this definitely can't be good! But at least this battle is over. It is time to report to the Brevoy command.
ko: 좋은 소식과 나쁜 소식이 있습니다 - 좋은 소식은 바바리안들이 퇴각하고 있다는 것이고 - 나쁜 소식은 아르막이 탈출했다는 것입니다. 그는 어딘가에 있는 고대의 무덤으로 향해 어떤 미지의 힘을 얻으려고 한다고 합니다 - 분명 우리에겐 좋지 않은 일이지요! 그래도 적어도 이번 전투는 끝을 맺었습니다. 브레보이 사령부에 보고를 해야 합니다.

source: Report to Jamandi about success
ko: 자만디에게 승리를 보고하라

source: Sneak into the camp quietly? Ha! That's not barbarian way! Instead, the tribe of the Tiger Lords rebelled. They no longer want to recognize Armag as their leader! At least some of them. Amiri volunteered to help the rebels and convince the rest... the smart ones — with words, and convince the stubborn ones with steel!
ko: 야영지에 조용히 잠입하겠다고요? 하! 그건 바바리안의 방식이 아니지요! 대신, 호랑이 군주의 부족은 반란을 일으켰습니다. 그들은 더이상 아르막을 지도자로 여기고 싶어하지 않습니다 - 뭐 적어도 일부는 그렇답니다. 아미리는 반란분자들을 도와 나머지 부족원을 설득하는 일에 자원했습니다.... 똑똑한 이들은 말로, 고집스러운 이들은 칼로 설득하겠지요!

source: Raise a riot in the barbarian camp
ko: 바바리안 야영지에 폭동을 일으켜라

source: The Swordlords will engage the barbarians in a battle on the Flintrock Grassland. Allied duty requires us to go there immediately — but perhaps the {mf|baron|baroness} has {mf|his|her} own reasons to wait?
ko: 소드로드들은 플린트락 초원에서 바바리안들과 전투를 벌이고 있습니다. 동맹의 의무로서 우리는 당장 그곳으로 향해야하지만 - {mf|남작|여남작}에겐 잠시 기다려야할 그만의 이유가 있을지도요?

source: Reach the Flintrock Grassland in the Glenebon Uplands
ko: 글레네본 고지대에 있는 플린트락 초원으로 가라

source: Jamandi Aldori, the leader of the Brevoy army, expects reinforcements. There's no time to waste — let's inform her we have arrived!
ko: 브레보이 군대의 지도자 자만디 알도리는 지원군을 기대하고 있습니다. 낭비할 시간이 없습니다 - 당장 우리가 도착했다고 알려줍시다!

source: Meet with Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리와 만나라

source: It seems there has been a split in the barbarian camp! Amiri volunteered to make a foray into the enemy's camp and challenge their leader, Armag, equally hated by both his enemies and his own soldiers (except those who, on the contrary, consider him a chosen one... yes, everything is pretty much complicated there). The Tiger Lords promised to lead her to their camp, but after that she'll have to act alone, at her own peril...
ko: 바바리안 야영지에 내분이 생긴 것 같습니다! 아미리는 적의 야영지로 들어가 바바리안 지도자인 - 적과 자신의 병사들에게 똑같이 미움받는(아르막이 선택받은 자라고 생각하는 병사들을 제외하고요... 바바리안 부족 내부의 사정은 꽤나 복잡한 것 같네요) - 아르막에게 도전하길 자원했습니다. 호랑이 군주 부족은 아미리가 야영지에 들어오게 해줄 것을 약속했습니다만, 그 이후엔 그녀 스스로가 위험을 감수하고 단독으로 행동해야 할 것입니다...

source: Infiltrate the Tiger Lords camp
ko: 호랑이 부족 야영지에 잠입하라

source: The time has come! The people of the barony are safe, no hordes of invaders are prowling the borders — it's time to celebrate the victory with a magnificent ceremony that will make our {mf|baron|baroness} a {mf|King|Queen}!
ko: 드디어 그 날이 왔군요! 영지의 백성들은 안전하고, 국경에서 위협하던 침입자들은 물러갔습니다 - 이제 우리의 {mf|남작|여남작}을 {mf|왕|여왕}으로 추대할 장엄한 대관식으로 승리를 축하할 때 입니다.
